ヒアリングについて学んでいきましょう。
まずは一般的な定義から見ていこうと思います。
ヒアリングとは、インターネットサービスプロバイダ同士が相互にネットワークを接続し、互いにトラフィックを交換し合うことというのが定義となります。
ですので、例えばソネットというネットサービスプロバイダーがあります。
そしてもう一つBIGLOBEというプロバイダーがあったとしましょう。
この2つのプロバイダーは、それぞれ独自にネットワークを作っていて、そのネットワークの中で契約している人が接続をするという形になります
で、ここでピアリングというものを行なうことによって、イメージとしてはこんな形で道を作るっていう感じですね。
で新しく道が作ると、この上でこう車がですね。
走ることができるんだよな感じで、お互いにトラフィック、すなわち情報を交換しあうことができるようになります。
では、次にAZUREのピアリング。
これが何なのかというと同じようなイメージです。
仮想ネットワーク同士で通信ができるようにすることをピアリングといいます。
ですので、ある仮想ネットワークがあり、そしてもう一つの仮想ネットワークがあった場合、この2つの仮想ネットワークをあたかも道路があって、
その間を行き来できるようにするように接続をすることがピアリングといいます。
おさらいとなりますが、ピアリングの前提として仮想ネットワークそのものというのは、ほかの仮想ネットワークは見えないというところは改めておさらい
をしておきましょう。
忘れてしまったという方は、仮想ネットワークの講義を参考にしていただければと思います。
ここで一つ疑問がわいてくるかもしれません。
それは何かというと仮想ネットワークの中の仮想マシンというのは、プライベートIPアドレスでした。
プライベートIPアドレスというのは、そのネットワークの中だけで認識される番号であり、グローバルIPのように全ての国全世界において識別可能
な1位のすなわち重複しない情報ではないと言うことになります。
そうするとこのプライベートで内々でしかやりとりをしていない情報をどうやって交換するのか。
違う例でいきますとある。
大学のネットワークがあった場合に違う大学のネットワークとつなぐときに全く違う番号を割り振っているんですね。
ええ大学の学生番号と大学の学生の番号というのは、全く質が異なるものです。
これどうやって通信ができるようにしているのかというと、これは背景として知っておいていただきたいこととして、マイクロソフトにはバックボーン
ネットワークというものがありますで、これは何かというと独自の回線です。
ですので、今見ていただいている図ですねの中で、点線がこうずらっと並んでいると思いますが、もう世界中にネットワークが張り巡らされて
いるということがわかります。
参考までデータセンターというもの。
青い光ですね。
これ見ていただくと、東京と大阪ですね。
東日本リージョンと西日本リージョンで推測されますが、こういった場所にデータセンターがあるという情報もわかるということです。
で、この回線を使うことによって、仮想ネットワーク同士で通信をすることができるようになるということも漫喫として押さえておきましょう。
では、ピアリングのポイントについて整理をしていきましょう。
まずポイントとして先ほどお話をしたとおり、マイクロソフトの回線を使って接続をする仮想ネットワーク同士をつなぐというところを押さえておきましょ
う。
2手目種類があります。
同じリージョンの中で接続をする場合は、仮想ネットワークピアリングと呼ばれるものを使います。
そして、異なるリージョン今上のものが東日本リージョンとしてこの緑のものが西日本リージョンとしましょう。
で違うリージョンの仮想ネットワークも接続をすることができます。
その場合は、グローバル仮想ネットワークピアリングというものを用いていきます。
どちらにせよ、マイクロソフトの回線を使うというところは押さえておきましょう。
また、プライベートIPアドレスが重複してはいけないというところ、これも試験対策もしくは実務の上で重要なポイントですので、押さえておきましょ
う。
例えば、プライベートIPアドレスとして設定したのが10001としてで、こちらの下の方も10001とすると、この2つの番号という
のは同じになしては通信ができないんですね。
何でかというと、このピアリングっていうのはイメージとしてはこれお互いつないで一つの大きなネットワークにするという形になるからです。
そうすると、同じ番号のものであれば識別できないどっちにどの両方を流せばいいのかわからないという形になりますので、重複しないよう
に注意するとですので、番号を違う番号を割り振るとかですね。
そういったことをする必要があるというところは頭に入れておきましょう。